بسم الله الرحمن الرحيم
مولد عالم جديد
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم
شَهْرُ رَمَضَانَ الَّذِي أُنزِلَ فِيهِ الْقُرْآنُ هُدًى لِّلنَّاسِ وَبَيِّنَاتٍ مِّنَ الْهُدَىٰ وَالْفُرْقَانِ ۚ
صدق الله العظيم
في رمضان قبل الهجرة بثلاثة عشر عاماً وفي الرابع والعشرين من هذا الشهر الكريم على الأرجح
سعد هذا الكوكب الأرضي بأروع لحظة من لحظات حياته
وشهد أعظم حادث وقع على ظهره
فكان هذا الحادث فرقاناً في تاريخ البشرية كلها وإيذاناً بمولد عالم جديد
ففي هذا اليوم الأغر المحجل من عمر الدهر تفضل الاله العظيم الجبار المتكبر مالك الملك
على هذا الكوكب الأرضي الصغير وخصه بإكرامه
فاختار من بين الخليقة رسولاً منها ليتلو عليها آيات الله ويعلمها الكتاب والحكمة
ويخرجها من الظلمات إلى النور
ويسلك بها صراط العزيز الحميد
ولهذا اليوم المجيد قصة باقية على وجه الدهر محفورة في ذاكرة الزمان
تبدأ هذه القصة منذ آثر محمد بن عبدالله بن عبدالمطلب العزلة وحبب إليه الخلاء
فلم يكن شيء أحب إليه من أن يخلو وحده وكان يأتي غار حراء ومعه زاده فيحنث فيه الليالي ذوات العدد ويتعبد
حتى إذا نفذ زاده وحن إلى أهله رجع إلى زوجه خديجة بنت خويلد فتزود لرحلة جديدة
ويعود إلى خلوته وعبادته
وشاء الله أن يمهد نفس نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم لاستقبال القول الثقيل الذي سيلقيه عليه
فبدأه بالرؤيا الصادقة فكان لا يرى رؤيا إلا جاءت مثل فلق الصبح ومكث على ذلك ماشاء الله أن يمكث